「映像研究部」会規約
第1章　総則
第1条（名称）
本会は「映像研究部」（以下「本会」という）と称する。

第2条（目的）
本会は、映像制作を通して自らのスキルを高めるとともに、一関高専としての広報活動、および学生に対して行事等の思い出を振り返られるような映像作品を制作すること、また映像表現・映像技術に関する研究・制作・発表を通じて、技術的・芸術的な向上を図り、映像業界の発展を促進することを目的とする。

第3条（事務所）
本会の事務所を一関工業高等専門学校、学内に置く。

第4条（性格）
本会は、一関工業高等専門学校における学内外の教育的・創作的活動を目的とした部活動組織であり、営利を目的としない人格なき社団として運営される。
かつては「映像研究会」として活動していたが、組織再編により、現在は非営利の本団体と、営利事業を行う個人事業主としてのCreo creators（旧・映像研究会）に分かれて活動しており、両者は組織的・財務的に独立している。

第2章 会員
第5条（構成）
  1.　本会の会員は、正会員及び準会員（「非アクティブメンバー」と呼称する場合もある。）とする。
  2.　本会に、顧問及び外部協力者を置くことができる。顧問及び外部協力者は会員に含めない。

第6条（会員資格）
  1.　正会員は、一関工業高等専門学校に在籍し、本会の目的に賛同して入会手続を完了した者とする。
  2.　準会員は、活動に参加していないとみなされる者、活動への参加が一時的に困難な者とする。
  3.　顧問及び外部協力者は、総会の承認により選任し、本会の活動を技術的又は社会的に支援する者とする。

第7条（活動状態）
  1.　新入部員は、原則として正会員とする。
  2.　会員は、本人の申出により準会員（非アクティブメンバー）に変更することができる。変更の効力は、当該申出が受理された日から生ずる。
  3.　準会員の状態で、連続して3か月以上、部集会その他本会が指定する公式活動に参加せず、かつ別に定める連絡手段への応答がない場合、又は客観的事情に照らし本会の活動に参加する意思がないと会長が認めた場合、当該会員を退会とみなすことができる。ただし、当該期間に公式活動が一度も開催されなかった場合は、この限りでない。
  4.　前項により退会とみなす場合は、当該会員に事前に通知し、通知の日から14日間の意見申述の機会を付与する。通知は前項の連絡手段により行う。
  5.　準会員となった者は、本人の申出により正会員へ復帰できる。復帰の可否は会長が決定し、その結果を速やかに共有する。復帰の効力は、申出が受理された日から生ずる。

第3章　組織
第8条（役職）
本会に以下の役職を置く。
  1.	会長（代表）
	2.	副会長（およびそれに準ずる者）
	3.	会計
	4.	書記

第9条（代表権）
	1.	会長は、本会を代表し、対外的な契約・交渉・申請等を行う権限を有する。
	2.	会長不在時は副会長がその職務を代行する。

第4章　会議と意思決定
第10条（意思決定）
	1.	会議は原則として正会員の過半数の出席をもって成立し、出席者の過半数の賛成で議決される。
	2.	会議の形式は対面・オンラインを問わない。
	3.	会議は定例と臨時に分かれ、重要事項（規約改定、契約承認など）は記録として保管する。

第11条（定期集会）
本会は原則として毎週1回、定期集会を実施する。

第5章　会計と財産
第12条（会計）
	1.	本会の会計は、一関高専から支給される部活動予算、学外からの制作協力費（非営利目的に沿った実費補填）、および寄付によって構成される。
  2.	会計は会員の共同財産として管理され、本会の運用・教育的・創作的目的に限って使用される。

第13条（会計の立替）
会計処理は原則として団体名義口座を通じて行うが、外部支払等の都合により、会員個人が一時的に立替払いを行うことができる。立替払いを行う場合は、支払証憑（領収書等）を収支報告に記載することとする。

第14条（財産の保有）
本会は、団体名義での口座開設、資産管理、契約の締結等を行うことができる。これらは代表者名義で行うことがあるが、その帰属は本会に属するものとする。

第6章　雑則
第15条（契約・登記等）
本会は、必要に応じて外部との契約・業務委託・出演・制作協力などを行うことができる。ただし、本会は法人格を有しない任意団体であることを明示し、必要に応じて個人立替等の措置を講じるものとする。

第16条（規約の改廃）
本規約の改廃は、会議において出席した正会員の3分の2以上の承認をもって行う。

第17条（解散）
本会を解散する場合、正会員の全会一致による議決が必要であり、残余財産は公共目的に沿う団体に寄付することができる。

附則
施行日　本規約は、2025年5月13日より施行する。
発足日　本会の発足は、2022年9月1日とする。
改訂履歴
初版施行：2022年12月19日（旧「一関高専映像研究会」会規約）
第1回改訂：2025年5月13日（非営利団体「映像研究部」名義への全面改定および条文整備）
第2回改訂：2025年10月1日（メンバー区分の整理および定期集会規定の導入）
今後の改廃　本規約の改廃は、第16条に定める要件を満たしたうえで行い、改廃のたびに改訂履歴に記録するものとする。