「一関高専映像制作研究会」会規約

第１条 （名称）
本会の名称を「映像研究会」と称す

第２条 （事務所）
本会の事務所を一関高専、学内に置く

第３条 （入会資格）
本会は、原則として一関高専に在籍し、入会を希望し会長の承認を得た者で組織する。

第４条 （目的および事業）
本会は、映像制作を通して自らのスキルを高めるとともに、一関高専としての広報活動、および学生に対して行事等の思い出を振り返るような映像作品を制作していくことを目的としている。事業としては学内での映像制作や依頼によって学外での映像制作も行っていく。

第５条 （役員）
１ 本会運営のために、次の役員を置く。役員の任期は**１年**とし、再任を妨げない。
会 長 １名
副会長 １名
会 計 １名
監 事 １名
２ 各役員の職務は次の通りとする。
会長は、本会を代表して会を総括し、会議を招集し議長を務める。また入会希望の学生の承認も行う。
副会長は、会長を補佐し、会長事故あるときこれを代行する
会計は、本会の会計を掌握する。
監事は、本会の会計を監査する。

第６条 （会議）
本会の会議は、年１回開かれる総会と、前記の役員による役員会とする。

第７条 （定足数）
本会の会議は、それぞれ定員の過半数の出席で成立する。

第８条 （運営）
本会の運営は、一関高専から支給される部費及び学外の顧客からの映像制作費を以てあてる。

第９条 （会計年度）
本会の会計年度は、毎年４月１日から翌年３月３１日までとする。

第１０条 （変更）

この会則は、総会において、出席者の３分の２以上の承認があれば変更できる。
付則 この会規約は、令和４年１２月１９日から施行する。